### 2013-09-24 article/Article-Construction.tex
Move the article stuff to separate directory

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.375]{series30}}
    \caption{Конвейер обработки данных в системе \textit{Orange}}
    \label{img:series30}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=1]{series30-1}}
    \caption{Конвейер обработки данных в системе \textit{Orange}. Часть 1 "--- предварительная обработка}
    \label{img:series30-1}
\end{figure}

Обработка данных в системе начинается с чтения входных данных в формате \textit{CSV} из файла "--- за это отвечает компонент \texttt{1.\,File}, находящийся в левом верхнем углу схемы. Отчёт по этому компоненту представлен на рисунке \ref{img:1-File}. Опишем формат входного файла.

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{1-File}}
    \caption{Компонент \texttt{1.\,File}. Входные данные в файле \textit{CSV}}
    \label{img:1-File}
\end{figure}

Входной файл содержит таблицу, в которой столбцы "--- это названия свойств эксперимента, полученных во время его выполнения в инструментарии, а строки "--- собственно значения этих свойств. Приведём отрывок файла для пояснения его структуры (рисунок \ref{img:series.csv}). Многоточия означают опущенные части файла "--- поскольку число свойств достигает сорока, представить файл полностью не представляется возможным ввиду ограниченной ширины страницы. Свойство \texttt{id} также представлено в сокращённом виде "--- символы \texttt{..} означают опущенные части строки.

Итак, первая строка файла "--- названия свойств. \texttt{id} "--- уникальный идентификатор эксперимента, \texttt{datetime} "--- время его проведения в GMT, \texttt{time} "--- время исполнения программы,  \texttt{program\_name} "--- название программы, \texttt{compiler} "--- название используемого компилятора, \texttt{base\_opt} "--- базовый уровень оптимизации программы компилятором, \texttt{optimization\_flags}  "--- дополнительные настройки оптимизации, \texttt{width} "--- число столбцов в обрабатываемой матрице, \texttt{height} "--- число строк в обрабатываемой матрице, \texttt{cpu\_name} "--- название процессора, на котором исполнялась программа, \texttt{cpu\_mhz} "--- частота процессора, \texttt{cpu\_cache} "--- объём кэша третьего уровня. Все остальные свойства, начиная с \texttt{apic} и заканчивая \texttt{vme} "--- двоичные свойства наличия у процессора поддержки определённой возможности, такой как, например, набора инструкций \textit{SSE}.

@@

Компонент \texttt{3.\,Select~Attributes} (рисунок \ref{img:3-Select-Attributes}) применяется с целью установления структуры набора данных "--- в нём определяется, какие свойства экспериментов являются исходными данными для моделирования (признаками), а какие "--- выходными данными (предсказанными значениями). В данном случае все свойства экспериментов, кроме свойства \texttt{time} (время исполнения программы), являются признаками. Свойство \texttt{time} предсказывается моделью.

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{3-Select-Attributes}}
    \caption{Компонент \texttt{3.\,Select~Attributes}. Определение структуры входных данных}
    \label{img:3-Select-Attributes}
\end{figure}

Компонент \texttt{4.\,Distributions} отображает распределения различных атрибутов набора данных. Эти графики можно найти в Приложении.

@@

Компонент \texttt{7.\,Select~Data} (рисунок \ref{img:7-Select-Data}) может использоваться для фильтрации данных по различным признакам. Например, он может быть использован для удаления из набора данных всех экспериментов, для которых измеренное время исполнения оказалось менее 0,001 с вследствие артефактов измерения. Такая фильтрация может увеличить качество предсказания, поскольку результаты, которые очевидно являются шумом, удаляются из набора данных. Однако, в конечных версиях рассмотренных моделей данный компонент не был задействован, поскольку он требует тонкой настройки и снижает степень автоматизации моделирования.

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{7-Select-Data}}
    \caption{Компонент \texttt{7.\,Select~Data}. Выбор данных из набора}
    \label{img:7-Select-Data}
\end{figure}

@@

Компонент \texttt{8.\,Rank~(1)} (рисунок \ref{img:8-Rank-1}) и его аналог \texttt{21.\,Rank~(2)}  выбирает $S$ наиболее значимых признаков набора данных, при этом $S = 1$ для компонента 8 и $S = 4$ или $S = 5$ для компонента 21. Выбор $S = 4$ или $S = 5$ зависит от результата работы алгоритма выделения важных признаков и для первой серии экспериментов $S = 4$, а для второй и третьей "--- $S = 5$. Согласно рассуждениям, приведённым ниже в разделе~\ref{choice-of-feature-ranking-algorithm}, в качестве алгоритма ранжирования признаков во всех случаях используется алгоритм \textit{Earth}.

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{8-Rank-1}}
    \caption{Компонент \texttt{8.\,Rank~(1)}. Выбор признаков}
    \label{img:8-Rank-1}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{9-Data-Sampler-1}}
    \caption{Компонент \texttt{9.\,Data~Sampler~(1)}. Отбор объектов в обучающую и проверочную выборки}
    \label{img:9-Data-Sampler-1}
\end{figure}

@@

На рисунках~\ref{img:series30-3}~и~\ref{img:series30-4} представлены две последние части конвейера обработки данных в \textit{Orange}. Они полностью аналогичны и отличаются тем, что первая (описывающая компоненты~10--20) получает данные от компонента~9, а вторая (компоненты~23--33) "--- от компонента~22. Это данные, включающие в себя один признак эксперимента и несколько (четыре или пять) признаков эксперимента, соответственно.

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=1]{series30-3}}
    \caption{Конвейер обработки данных в системе \textit{Orange}. Часть 3 "--- построение простейшей модели}
    \label{img:series30-3}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=1]{series30-4}}
    \caption{Конвейер обработки данных в системе \textit{Orange}. Часть 4 "--- построение более сложной модели}
    \label{img:series30-4}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{11-Earth-1}}
    \caption{Компонент \texttt{11.\,Earth~(1)}. Предсказатель \textit{Earth} для модели с одним признаком}
    \label{img:11-Earth-1}
\end{figure}

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{12-RF-1}}
    \caption{Компонент \texttt{12.\,Random~Forest~(1)}. Предсказатель \textit{Random~Forest} для модели с одним признаком}
    \label{img:12-RF-1}
\end{figure}

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{13-kNN-1}}
    \caption{Компонент \texttt{13.\,kNN~(1)}. Предсказатель \textit{k~Nearest~Neighbours} для модели с одним признаком}
    \label{img:13-kNN-1}
\end{figure}

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{24-Earth-2}}
    \caption{Компонент \texttt{24.\,Earth~(2)}. Предсказатель \textit{Earth} для модели с четырьмя признаками}
    \label{img:24-Earth-2}
\end{figure}

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{25-RF-2}}
    \caption{Компонент \texttt{25.\,Random~Forest~(2)}. Предсказатель \textit{Random~Forest} для модели с четырьмя признаками}
    \label{img:25-RF-2}
\end{figure}

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{26-kNN-2}}
    \caption{Компонент \texttt{26.\,kNN~(2)}. Предсказатель \textit{k~Nearest~Neighbours} для модели с четырьмя признаками}
    \label{img:26-kNN-2}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{14-Test-Learners-1}}
    \caption{Компонент \texttt{26.\,Test~Learners~(2)}. Сравнение предсказателей для модели с одним признаком}
    \label{img:14-Test-Learners-1}
\end{figure}

\begin{figure}[tbp]
    \center{\includegraphics[scale=0.75]{27-Test-Learners-2}}
    \caption{Компонент \texttt{27.\,Test~Learners~(2)}. Сравнение предсказателей для модели с четырьмя признаками}
    \label{img:27-Test-Learners-2}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}
    \center{\includegraphics[scale=0.375]{series30}}
    \caption{Конвейер обработки данных в системе \textit{Orange}}
    \label{img:series30}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \center{\includegraphics[scale=1]{series30-1}}
    \caption{Конвейер обработки данных в системе \textit{Orange}. Часть 1 "--- предварительная обработка}
    \label{img:series30-1}
\end{figure}

Обработка данных в системе начинается с чтения входных данных в формате \textit{CSV} из файла "--- за это отвечает компонент \texttt{1.\,File}, находящийся в левом верхнем углу схемы.

Входной файл содержит таблицу, в которой столбцы "--- это названия свойств эксперимента, полученных во время его выполнения в инструментарии, а строки "--- собственно значения этих свойств. В таблице содержатся следующие данные: \texttt{id} "--- уникальный идентификатор эксперимента, \texttt{datetime} "--- время его проведения в GMT, \texttt{time} "--- время исполнения программы,  \texttt{program\_name} "--- название программы, \texttt{compiler} "--- название используемого компилятора, \texttt{base\_opt} "--- базовый уровень оптимизации программы компилятором, \texttt{optimization\_flags}  "--- дополнительные настройки оптимизации, \texttt{width} "--- число столбцов в обрабатываемой матрице, \texttt{height} "--- число строк в обрабатываемой матрице, \texttt{cpu\_name} "--- название процессора, на котором исполнялась программа, \texttt{cpu\_mhz} "--- частота процессора, \texttt{cpu\_cache} "--- объём кэша третьего уровня.

Все остальные свойства (например, \texttt{apic} и \texttt{vme}) "--- двоичные свойства наличия у процессора поддержки определённой возможности, такой как, например, набора инструкций \textit{SSE}.

@@

Компонент \texttt{3.\,Select~Attributes} применяется с целью установления структуры набора данных "--- в нём определяется, какие свойства экспериментов являются исходными данными для моделирования (признаками), а какие "--- выходными данными (предсказанными значениями). В данном случае все свойства экспериментов, кроме свойства \texttt{time} (время исполнения программы), являются признаками. Свойство \texttt{time} предсказывается моделью.

Компонент \texttt{4.\,Distributions} отображает распределения различных атрибутов набора данных.

@@

Компонент \texttt{7.\,Select~Data} может использоваться для фильтрации данных по различным признакам. Например, он может быть использован для удаления из набора данных всех экспериментов, для которых измеренное время исполнения оказалось менее 0,001 с вследствие артефактов измерения. Такая фильтрация может увеличить качество предсказания, поскольку результаты, которые очевидно являются шумом, удаляются из набора данных. Однако, в конечных версиях рассмотренных моделей данный компонент не был задействован, поскольку он требует тонкой настройки и снижает степень автоматизации моделирования.

@@

Компонент \texttt{8.\,Rank~(1)} и его аналог \texttt{21.\,Rank~(2)}  выбирает $S$ наиболее значимых признаков набора данных, при этом $S = 1$ для компонента 8 и $S = 4$ или $S = 5$ для компонента 21. Выбор $S = 4$ или $S = 5$ зависит от результата работы алгоритма выделения важных признаков и для первой серии экспериментов $S = 4$, а для второй и третьей "--- $S = 5$. Согласно рассуждениям, приведённым ниже в разделе~\ref{choice-of-feature-ranking-algorithm}, в качестве алгоритма ранжирования признаков во всех случаях используется алгоритм \textit{Earth}.

@@

@@

Две последние части обработки данных в системе \textit{Orange} полностью аналогичны и отличаются тем, что первая (описывающая компоненты~10--20) получает данные от компонента~9, а вторая (компоненты~23--33) "--- от компонента~22. Это данные, включающие в себя один признак эксперимента и несколько (четыре или пять) признаков эксперимента, соответственно.

\begin{figure}
    \center{\includegraphics[scale=1]{series30-3}}
    \caption{Конвейер обработки данных в системе \textit{Orange}. Часть 3 "--- построение простейшей модели}
    \label{img:series30-3}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \center{\includegraphics[scale=1]{series30-4}}
    \caption{Конвейер обработки данных в системе \textit{Orange}. Часть 4 "--- построение более сложной модели}
    \label{img:series30-4}
\end{figure}

@@

@@

### 2013-09-24 article/Article-Evaluation.tex
Move the article stuff to separate directory

\chapter{Исследовательская часть}
\setcounter{section}{3}
\section{Оценка эффективности инструментария \textit{Adaptor}}
\label{sec:evaluation}

@@

\subsection{Выводы}
В рамках оценки эффективности разработанного инструментария было произведено несколько исследований, в ходе которых была доказана возможность эффективно решать задачу статистического анализа производительности программ на различном аппаратном обеспечении.

>>>>

\section{Оценка эффективности инструментария \textit{Adaptor}}
\label{sec:evaluation}

@@

В рамках оценки эффективности разработанного инструментария было произведено несколько исследований, в ходе которых была доказана возможность эффективно решать задачу статистического анализа производительности программ на различном аппаратном обеспечении.
